## 어플리케이션의 성능 향상은 범용적인 것을 위주로 하라
* 범용적이란 것은 무엇을 의미할까?
* 많이 쓰이는, 즉 진짜 부하가 집중되는 것에 집중하라는 이야기이다
* 전체 성능에 큰 영향을 미치는 주체들을 위주로 성능향상을 시켜나가는 것이 전체 성능에 큰 영향을 미친다.

## 범용적인 것들
* 전체 성능에 큰 영향을 끼지는 것은 무엇이 있을까?
* 대표적으로 조회쿼리 같은 것이 있다.
* 이중에서도 pk를 이용한 단건 조회가 아닌,
* like와 같은 검색쿼리나, 다량의 데이터(list)를 가져오는 쿼리를 의미한다.
* 특히나 이런 조회 쿼리는 insert, update, delete에 비해 많이 사용되는 쿼리이고, 가장 많이 사용되는 쿼리가 바로 select 쿼리이다.

## 암달의 법칙
* 암달의 법칙을 아는가?
* 혹시 모른다면 깊게말고, 암달의 법칙에서 독자들에게 하고 싶은 말이 무엇인지를 찾아보기를 바란다.
* 암달에 법칙에서 결론적으로 깨달을 수 있는 것은 '선택과 집중' 이며, 
* 전체 성능에서 많은 영향을 미치는 것을 위주로 부하를 줄여나가는 것이 결국에 전체 어플리케이션에 큰 영향을 끼친다 라는 것을 깨달을 수 있다.

## 상황에 맞게
* 일반적으로 대부분의 웹 어플리케이션은 DB에서 부하/장애가 많이 발생하며,
* 이중에서 다량 조회 쿼리에서 많은 문제가 발생함을 알 수 있다.
* 따라서 이러한 다량 조회 쿼리의 성능을 높이는 것이 가장 기본적인 성능 향상의 방법이 될 수 있겠으며,
* 비즈니스에 따라 insert, 혹은 update 등의 다른 쿼리가 많은 부하와 장애를 낳는다는 그것을 중심으로 성능을 향상시켜나가는 것이 좋겠다.
